#### 1.cookie 和session区别

session存在服务器，cookie存在浏览器；session安全性比cookie高；session为会话服务，在使用时需要开启服务，cookie不需要开启，可以直接使用。

#### 2.redis和memcached区别
redis 系统库有个快照，即突然断电，数据还会存在，而memached 就没了
memcached 是简单的键值对，Key-Value, redis 支持的存储方式很多，应用场景很多

 redis 性能比memached 要高
 
#### 3.myisam和innodb区别
 
 MyISAM 是非事务的存储引擎；适合用于频繁查询的应用；表锁，不会出现死锁；适合小数据，小并发
 innodb是支持事务的存储引擎；合于插入和更新操作比较多的应用；设计合理的话是行锁（最大区别就在锁的级别上）；适合大数据，大并发。
 
#### 4.require和include区别
 报错的时候，include报严重警告，还是会继续执行后面程序，require报致命错误，不会继续执行。
 
#### 5.优化网站
 (1).确认服务器是否能支撑当前访问量。
 (2).优化数据库访问。
 (3).禁止外部访问链接（盗链）, 比如图片盗链。
 (4).控制文件下载。
 (5).使用不同主机分流。
 (6).使用浏览统计软件，了解访问量，有针对性的进行优化。
 
#### 6.数据库索引
 是一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。它很类似于生活中书的目录，不需要查询整本书的内容就可以找到想要的数据，索引可以是唯一的，创建索引允许指定单个列或者是多个列，缺点是它减慢了数据录入的速度，同时也增加了数据库的尺寸大小。
 
#### 7.什么是构造函数，什么是析构函数，作用是什么？
 构造函数（方法）是对象创建完成后第一个被对象自动调用的方法。它存在于每个声明的类中，是一个特殊的成员方法。作用是执行一些初始化的任务。Php中使用__construct()声明构造方法，并且只能声明一个。析构函数（方法）作用和构造方法正好相反，是对象被销毁之前最后一个被对象自动调用的方法。是PHP5中新添加的内容作用是用于实现在销毁一个对象之前执行一些特定的操作，诸如关闭文件和释放内存等。
 
#### 8.说说对SQL语句优化有哪些方法？
 （1）Where子句中：where表之间的连接必须写在其他Where条件之前，那些可以过滤掉最大数量记录的条件必须写在Where子句的末尾.HAVING最后。
 （2）用EXISTS替代IN、用NOT EXISTS替代NOT IN。
 （3） 避免在索引列上使用计算
 （4）避免在索引列上使用IS NULL和IS NOT NULL
 （5）对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。
 （6）应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
 （7）应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描
 
#### 9.char和varchar的区别？
 char是一种固定长度的类型，varchar则是一种可变长度的类型，它们的区别是：
 char(M)类型的数据列里，每个值都占用M个字节，如果某个长度小于M，MySQL就会在它的右边用空格字符补足．
 （在检索操作中那些填补出来的空格字符将被去掉）在varchar(M)类型的数据列里，每个值只占用刚好够用的字节再加上一个用来记录其长度的字节（即总长度为L+1字节）．
 
#### 10.常见关系型数据库
 oracle，sql server，mysql，db2，sybase，access
 
#### 11.什么是SQL注入？
 SQL注入攻击是黑客对数据库进行攻击的常用手段之一。一部分程序员在编写代码的时候，没有对用户输入数据的合法性进行判断，注入者可以在表单中输入一段数据库查询代码并提交，程序将提交的信息拼凑生成一个完整sql语句，服务器被欺骗而执行该条恶意的SQL命令。注入者根据程序返回的结果，成功获取一些敏感数据，甚至控制整个服务器，这就是SQL注入。
 
#### 12.ThinkPHP如何防止SQL注入
 （1）查询条件尽量使用数组方式，这是更为安全的方式；
 （2）如果不得已必须使用字符串查询条件，使用预处理机制；
 （3）开启数据字段类型验证，可以对数值数据类型做强制转换；（3.1版本开始已经强制进行字段类型验证了）
 （4）使用自动验证和自动完成机制进行针对应用的自定义过滤；
 （5）使用字段类型检查、自动验证和自动完成机制等避免恶意数据的输入。
 
#### 13.事务
 事务是一系列的操作，是数据库应用的基本逻辑单位，事务的特性：原子性，要么全部被执行，要么全部不被执行；一致性和可串性：事务的执行使数据库从一种正确状态换成另一种正确状态。隔离性：在事务正确提交前，不允许把该事务的任何数据提交给任何其他事务。持久性：事务提交成功后，其结果将永远保存在数据库中。
 
#### 14.程序开发中，如何提高程序运行效率
 优化sql语句，查询中尽量不使用select*,用哪个字段查哪个字段；少用子查询，可以用表连接代替；少用模糊查询；数据表创建索引；对经常用到的数据生成缓存。
 
#### 15.mvc哪三层，有什么优点
 M：模型层，V：视图层，C：控制器
 由控制器调用模型处理数据，然后将数据映射到视图层进行显示，优点是可以实现代码重用性，避免代码冗余，M和V实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。
 
#### 16.print，echo，print_r有什么区别
 echo和print都可输出，echo不是函数，没有返回值，而print是一个函数，有返回值，如果只是输出，echo会更快，而print_r通常用于打印变量相关的信息，一般在调试的时候用。
 print是打印字符串
 prin_r打印复合类型，数组或者对象
 --------------------- 


#### 一、mysql相关知识

1、 mysql优化方式
MYSQL 优化常用方法
mysql 性能优化方案

2、如何分库分表
	
	http://blog.sina.com.cn/s/blog_6e322ce70100zs9a.html
	http://www.jb51.net/article/29771.htm

3、 Mysql+如何做双机热备和负载均衡
http://www.dewen.org/q/51/Mysql+如何做双机热备和负载均衡

4、数据表类型有哪些

	MyISAM、InnoDB、HEAP、BOB,ARCHIVE,CSV等
	MyISAM：成熟、稳定、易于管理，快速读取。一些功能不支持（事务等），表级锁。
	InnoDB：支持事务、外键等特性、数据行锁定。空间占用大，不支持全文索引等。

myisam和Innodb引擎的主要特点
MySQL的存储引擎MyISAM与InnoDB有什么区别？

5、防sql注入方法

mysql_escape_string(strip_tags($arr["$val"]));

	/**
	* 函数名称：post_check() 
	* 函数作用：对提交的编辑内容进行处理 
	* 参　　数：$post: 要提交的内容 
	* 返 回 值：$post: 返回过滤后的内容 
	*/
	function post_check($post){
	if(!get_magic_quotes_gpc()){// 判断magic_quotes_gpc是否为打开 
	$post =addslashes($post);// 进行magic_quotes_gpc没有打开的情况对提交数据的过滤 
	}
	$post = str_replace("_","\_",$post);// 把 '_'过滤掉
	$post =str_replace("%","\%",$post);// 把 '%'过滤掉
	$post = nl2br($post);// 回车转换 
	$post =htmlspecialchars($post);// html标记转换 
	
	return $post;
	}


6、mysql把一个大表拆分多个表后,如何解决跨表查询效率问题
7、索引应用

	什么情况下考虑索引
	什么情况不适合索引
	一个语句是否用到索引如何判断
	经常发生的用不到索引的场景：
	like '%.....'
	数据类型隐式转换
	or 关键字加其它条件约束
	全文索引：
	只能用于MYIsAM表，在CHAR,VARCHAR,TEXT类型的列上创建。


8、mysql对于大表(千万级),要怎么优化呢?

	参考http://www.zhihu.com/question/19719997

9、mysql的慢查询问题
其实通过慢查询日志来分析是一种比较简单的方式，如果不想看日志，可以借助工具来完成，

如mysqldumpslow, mysqlsla, myprofi, mysql-explain-slow-log, mysqllogfilter等，感觉自己来分析一个需要丰富的经验，一个浪费时间。

10、关于用户登录状态存session,cookie还是数据库或者memcache的优劣 http://www.dewen.org/q/11504/

	关于用户登录状态存session%2Ccookie还是数据库或者memcache的优劣

11、事务应用极端情况处理
12、sql语言分4大类请列举

	DDL--CREATE,DROP,ALTER
	DML--INSERT,UPDATE,DELETE
	DQL-SELECT
	DCL--GRANT,REVOKE,COMMIT,ROLLBACK


#### 二、php基础

session的跨域共享

php连接mysql数据库的几种方式及区别
mysql:面向过程
mysqli:面向对象
pdo:可移植性高  
请参考：php基础系列：PHP连接MySQL数据库用到的三种API


#### 三、php高级

长连接和短连接的使用

socket的使用

支付安全问题

面向对象
+ 三大特性：封装、继承、多态（方法重写）。
+ 抽象类：abstract,至少有一个方法是抽象方法，不能被实例化，为子类定义公共接口。
+ 接口：interface,解决php的单继承问题，所有方法都是public访问权限的抽象方法，不能声明变量只能声明常量。

继承一个类的同时实现多个接口
	class A  extends B implements 接口1，接口2...，接口n(){
	//实现所有接口中的方法
	}
lamp 和 lnmp 网站架构性能差异的原因分析
解释性语言和编译性语言的性能分析，举例。

#### 四、正则

email,html,js等匹配

#### 五、开发基础

进程和线程定义，区别和联系。
进程的状态：运行run、就绪ready、等待wait

#### 六、Nosql数据库
memcached、redis、mongodb的区别联系
3个场景完全不同的东西。

+ 1.memcached：单一键值对内存缓存的，做对象缓存无可替代的分布式缓存；
+ 2.redis：是算法和数据结构的集合，快速的数据结构操作是他最大的特点，支持数据持久化；
+ 3.mongodb是bson结构、介于rdb和nosql之间的，更松散更灵活的，但是不支持事务，只用作非重要数据存储。

参考 MongoDB 或者 redis 可以替代 memcached 吗?

#### 七、常用linux命令

比如软链接

#### 八、架构相关

项目上线前的压力测试，单台服务器支持的并发数，pv数。

服务器资源合理分配问题

+ CPU：Apache
	MySQL处在高负载环境下，磁盘IO读写过多，肯定会占用很多资源，必然会CPU占用过高。
+ 内存：内存库，数据库软件

+ 硬盘：文件

web2.0架构选择

MongoDB+redis 或者 MySQL+Memcached 比较好的组合，逻辑简单的就用NOSQL

当前流行主要网站架构
+ LAMP、LNMP、LLMP
现在网络上还有一种LNAMP构架，也就是综合了nginx和Apache的优点，使用Apache负载PHP，nginx负责解析其他Web请求，使用nginx的rewrite模块，但是Apache端口不对外开放，Apache的许多模块都可以不加载减少资源。


其它：
数据挖掘经验、熟悉hadoop/lucene/mahout；

闲来无事，搞了一些答案。。。可能不是很全面，留这以后备用吧。

一. 基本知识点

1.1 HTTP协议中几个状态码的含义:503 500 401 403 404 200 301 302。。。
	
	200 : 请求成功，请求的数据随之返回。
	301 : 永久性重定向。
	302 : 暂时行重定向。
	401 : 当前请求需要用户验证。
	403 : 服务器拒绝执行请求，即没有权限。
	404 : 请求失败，请求的数据在服务器上未发现。
	500 : 服务器错误。一般服务器端程序执行错误。
	503 : 服务器临时维护或过载。这个状态时临时性的。

1.2 Include require include_once require_once 的区别.
处理失败方式不同：

	require 失败时会产生一个致命级别错误，并停止程序运行。
	include 失败时只产生一个警告级别错误，程序继续运行。

include_once/require_once和include/require 处理错误方式一样，
唯一区别在于当所包含的文件代码已经存在时候，不在包含。

1.3 PHP/Mysql中几个版本的进化史，比如mysql4.0到4.1，PHP 4.x到5.1的重大改进等等。

1.4 HEREDOC介绍
一种定义字符串的方法。
结构：
<<<。在该提示符后面，要定义个标识符（单独一行），
然后是一个新行。接下来是字符串 本身，
最后要用前面定义的标识符作为结束标志（单独一行）

注意：

	标识符的命名也要像其它标签一样遵守PHP的规则：
	只能包含字母、数字和下划线，并且必须以字母和下划线作为开头


1.5 写出一些php魔幻（术）方法;

	__construct() 实例化类时自动调用。
	__destruct() 类对象使用结束时自动调用。
	__set() 在给未定义的属性赋值的时候调用。
	__get() 调用未定义的属性时候调用。
	__isset() 使用isset()或empty()函数时候会调用。
	__unset() 使用unset()时候会调用。
	__sleep() 使用serialize序列化时候调用。
	__wakeup() 使用unserialize反序列化的时候调用。
	__call() 调用一个不存在的方法的时候调用。
	__callStatic()调用一个不存在的静态方法是调用。
	__toString() 把对象转换成字符串的时候会调用。比如 echo。
	__invoke() 当尝试把对象当方法调用时调用。
	__set_state() 当使用var_export()函数时候调用。接受一个数组参数。
	__clone() 当使用clone复制一个对象时候调用。

1.6 一些编译php时的configure 参数

	–prefix=/usr/local/php php安装目录
	–with-config-file-path=/usr/local/php/etc 指定php.ini位置
	–with-mysql=/usr/local/mysql mysql安装目录，对mysql的支持
	–with-mysqli=/usr/local/mysql/bin/mysql_config mysqli文件目录,优化支持
	–enable-safe-mode 打开安全模式
	–enable-ftp 打开ftp的支持
	–enable-zip 打开对zip的支持
	–with-bz2 打开对bz2文件的支持
	–with-jpeg-dir 打开对jpeg图片的支持
	–with-png-dir 打开对png图片的支持
	–with-freetype-dir 打开对freetype字体库的支持
	–without-iconv关闭iconv函数，种字符集间的转换
	–with-libxml-dir 打开libxml2库的支持
	–with-xmlrpc 打开xml-rpc的c语言
	–with-zlib-dir 打开zlib库的支持
	–with-gd 打开gd库的支持

更多可以使用 ./configure help 查看

1.7 向php传入参数的三种方法。

	方法一 使用$argc $argv
	
	方法二 使用getopt函数（）
	
	方法三 提示用户输入，然后获取输入的参数。有点像C语言

	1.8 (mysql)请写出数据类型(int char varchar datetime text)的意思; 请问varchar和char有什么区别;
	int : 数值类型
	char : 固定长度字符串类型
	varchar : 可变长度字符串类型
	datetime : 时期时间类型
	text : 文本类型

varchar和char有什么区别:

	a. char 长度是固定的，不管你存储的数据是多少他都会都固定的长度。
	而varchar则处可变长度但他要在总长度上加1字符，这个用来存储位置。
	
	b. char 固定长度，所以在处理速度上要比varchar快速很多，但是浪费存储空间，
	所以对存储不大，但在速度上有要求的可以使用char类型，反之可以用varchar类型来实例。


1.9 error_reporting 等调试函数使用

error_reporting() 函数能够在运行时设置php.ini中 error_reporting 指令。
所以可以再程序中随时调节显示的错误级别。
使用此函数时 display_errors必须是打开状态。

1.10 您是否用过版本控制软件? 如果有您用的版本控制软件的名字是?

1.11 posix和perl标准的正则表达式区别;

1.12 Safe_mode 打开后哪些地方受限.
启动safe_mode，会对许多PHP函数进行限制，特别是和系统相关的文件打开、命令执行等函数.
所有操作文件的函数将只能操作与脚本UID相同的文件.

1.13 写代码来解决多进程/线程同时读写一个文件的问题。
PHP是不支持多线程的，可以使用php的flock加锁函数实现。
	
	$fp = fopen("/tmp/lock.txt", "w+");
	if (flock($fp, LOCK_EX)) { // 进行排它型锁定
	fwrite($fp, "Write something here\n");
	flock($fp, LOCK_UN); // 释放锁定
	} else {
	echo "Couldn't lock the file !";
	}
	fclose($fp);


1.14 写一段上传文件的代码。
upload.html

	<form enctype="multipart/form-data" method="POST" action="upload.php">
	Send this file: <input name="name" type="file" />
	<input type="submit" value="Send File" />
	</form>
	
	upload.php
	$uploads_dir = '/uploads';
	foreach ($_FILES["error"] as $key => $error) {
	if ($error == UPLOAD_ERR_OK) {
	$tmp_name = $_FILES["tmp_name"][$key];
	$name = $_FILES["name"][$key];
	move_uploaded_file($tmp_name, "$uploads_dir/$name");
	}
	}


1.15 Mysql 的存储引擎,myisam和innodb的区别。

	a. MyISAM类型不支持事务处理等高级处理，而InnoDB类型支持.
	b. MyISAM类型的表强调的是性能，其执行数度比InnoDB类型更快.
	c. InnoDB不支持FULLTEXT类型的索引.
	d. InnoDB 中不保存表的具体行数，也就是说，
	执行select count(*) from table时，InnoDB要扫描一遍整个表来计算有多少行，
	但是MyISAM只要简单的读出保存好的行数即可.
	e. 对于AUTO_INCREMENT类型的字段，InnoDB中必须包含只有该字段的索引，但是在MyISAM表中，可以和其他字段一起建立联合索引。
	f. DELETE FROM table时，InnoDB不会重新建立表，而是一行一行的删除。
	g. LOAD TABLE FROM MASTER操作对InnoDB是不起作用的，解决方法是首先把InnoDB表改成MyISAM表，导入数据后再改成InnoDB表，
	但是对于使用的额外的InnoDB特性(例如外键)的表不适用.
	h. MyISAM支持表锁，InnoDB支持行锁。


二. web 架构，安全,项目经验
2.1 介绍xdebug,apc,eAccelerator,Xcache,Zend opt的使用经验。

2.2 使用mod_rewrite,在服务器上没有/archivers/567.html这个物理文件时，重定向到index.php?id=567 ,请先打开mod_rewrite.

首先，打开mod_rewrite模块。

其次，http.conf找到以下代码段：

	<Directory />
	Options FollowSymLinks
	AllowOverride None
	</Directory>
将其中的：AllowOverride None 改为 AllowOverride All ，重启httpd服务即可。

然后，在项目根目录下简历 .htaccess 文件，填写规则。

2.3 MySQL数据库作发布系统的存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年,怎么优化？

	a. 设计良好的数据库结构，允许部分数据冗余，尽量避免join查询，提高效率。
	b. 选择合适的表字段数据类型和存储引擎，适当的添加索引。
	c. mysql库主从读写分离。
	d. 找规律分表，减少单表中的数据量提高查询速度。
	e。添加缓存机制，比如memcached，apc等。
	f. 不经常改动的页面，生成静态页面。
	g. 书写高效率的SQL。比如 SELECT * FROM TABEL 改为 SELECT field_1, field_2, field_3 FROM TABLE.


2.4 写出一种排序算法（原理），并说出优化它的方法。


2.5 请简单阐述您最得意的开发之作


2.6 对于大流量的网站,您采用什么样的方法来解决各页面访问量统计问题

	a. 确认服务器是否能支撑当前访问量。
	b. 优化数据库访问。参考2.3
	c. 禁止外部访问链接（盗链）, 比如图片盗链。
	d. 控制文件下载。
	e. 使用不同主机分流。
	f. 使用浏览统计软件，了解访问量，有针对性的进行优化。


2.7 您是否用过模板引擎? 如果有您用的模板引擎的名字是?
Smarty

2.8 请介绍Session的原理,大型网站中Session方面应注意什么?


2.9 测试php性能和mysql数据库性能的工具,和找出瓶颈的方法。


2.10 正则提出一个网页中的所有链接.


2.11 介绍一下常见的SSO(单点登陆)方案(比如dedecms整合discuz的passport)的原理。


2.12 您写过的PHP框架的特点，主要解决什么问题，与其他框架的不同点。


2.13 大型的论坛/新闻文章系统/SNS网站在性能优化上有什么区别?

2.14 相册类应用:要求在浏览器中能同时选中并上传多个文件，图片要求能剪裁，压缩包在服务器端解压。能上传单个达50M的文件。上传过程中有进度条显示。每个图片能生成四种大小缩略图，视频文件要转成flv供flash播放。叙述要涉及的各类开源软件和简单用途。

一群猴子排成一圈，按1，2，…，n依次编号。然后从第1只开始数，数到第m只,把它踢出圈，从它后面再开始数，再数到第m只，在把它踢出去…，如此不停的进行下去，直到最后只剩下一只猴子为止，那只猴子就叫做大王。要求编程模拟此过程，输入m、n, 输出最后那个大王的编号。用程序模拟该过程。


三. unix/linux 基本使用
3.1 linux下查看当前系统负载信息的一些方法。


3.2 vim的基本快捷键。


3.3 ssh 安全增强方法;密码方式和rsa key 方式的配置。


3.4 rpm/apt/yum/ports 装包，查询，删除的基本命令。


3.5 Makefile的基本格式，gcc 编译，连接的命令,-O0 和-O3区别。


3.6 gdb,strace,valgrind的基本使用.


四. 前端,HTML,JS

	css盒模型。
	javascript中的prototype。
	javascript中this对象的作用域。
	IE和firefox事件冒泡的不同。
	什么是怪异模式,标准模式，近标准模式。
	DTD的定义
	IE/firefox常用hack.
	firefox,IE下的前端js/css调试工具。


五.如何理解 ThinkPHP 3.0 架构三（核心 + 行为 + 驱动）中的行为？
核心 + 行为 + 驱动 
TP官方简称为：CBD
这个问题，在TP手册中已经有委详细地阐述了。。

	核心（Core）：就是框架的核心代码，不可缺少的东西，TP本身是基于MVC思想开发的框架。
	行为（Behavior） ：行为在新版ThinkPHP的架构里面起着举足轻重的作用，在系统核心之上，设置了很多标签扩展位，而每个标签位置可以依次执行各自的独立行为。行为扩展就因此而诞生了，而且很多系统功能也是通过内置的行为扩展完成的，所有行为扩展都是可替换和增加的，由此形成了底层框架可组装的基础。
	驱动（ Driver ）：数据库驱动、缓存驱动、标签库驱动和模板引擎驱动，以及外置的类扩展。
	最好就是下载一份文档下来看，基本上TP里面所有的功能，都会有很详细的描述和范例讲解。



框架，即framework。其实就是某种应用的半成品，就是一组组件，供你选用完成你自己的系统。简单说就是使用别人搭好的舞台，你来做表演。而且，框架一般是成熟的，不断升级的软件。
为什么要用框架？

> 因为软件系统发展到今天已经很复杂了，特别是服务器端软件，设计到的知识，内容，问题太多。在某些方面使用别人成熟的框架，就相当于让别人帮你完成一些基础工作，你只需要集中精力完成系统的业务逻辑设计。而且框架一般是成熟，稳健的，他可以处理系统很多细节问题，比如，事物处理，安全性，数据流控制等问题。还有框架一般都经过很多人使用，所以结构很好，所以扩展性也很好，而且它是不断升级的，你可以直接享受别人升级代码带来的好处。

框架一般处在低层应用平台（如java 里的 J2EE）和高层业务逻辑之间的中间层。

+ ThinkPHP是一个开源的PHP框架， 是为了简化企业级应用开发和敏捷WEB应用开发而诞生的

原名FCS，2007年元旦正式更名为ThinkPHP，并且遵循Apache2开源协议发布。早期的思想架构来源于Struts，后来经过不断改进和完善，同时也借鉴了国外很多优秀的框架和模式，使用面向对象的开发结构和MVC模式，融合了Struts的Action和Dao思想和JSP的TagLib（标签库）、RoR的ORM映射和 ActiveRecord模式，封装了CURD和一些常用操作，单一入口模式等，在模版引擎、缓存机制、认证机制和扩展性方面均有独特的表现

> 使用ThinkPHP，你可以更方便和快捷的开发和部署应用，当然不仅仅是企业级应用，任何PHP应用开发都可以从ThinkPHP的简单、兼容和快速的特性中受益。简洁、快速和实用是ThinkPHP发展秉承的宗旨，为此ThinkPHP会不断吸收和融入更好的技术以保证其新鲜和活力，提供WEB应用开发的最佳实践！

作为一个整体开发解决方案，ThinkPHP能够解决应用开发中的大多数需要，因为其自身包含了底层架构、兼容处理、基类库、数据库访问层、模板引擎、缓存机制、插件机制、角色认证、表单处理等常用的组件，并且对于跨版本、跨平台和跨数据库移植都比较方便。并且每个组件都是精心设计和完善的，应用开发过程仅仅需要关注您的业务逻辑。

--------------------- 

	什么是composer？以及composer是干什么用的？工作原理
	PHP如何实现静态化
	你了解设计模式吗？说下你最常用的设计模式
	观察者模式是如何实现的？工厂模式是如何实现的？适配器模式是如何实现的？……
	PHP的优化方案
	说下你了解的session和cookie
	如何实现不基于session和cookie的用户认证。
	说下你目前框架所用到的核心概念
	什么是CSRF攻击，XSS攻击？如何防范
	你了解RESTful API吗？说说干什么用的。
	设计的原则
	如果实现自动加载？不用composer如何实现？PSR-4是什么？

2. 数据库方面

	你知道nosql吗？你用的nosql都有哪些？
	mysql索引优化
	mysql的优化方案
	mysql的事务
	mysql的读写分离
	消息队列如何实现
	查询优化
	msyql的存储引擎，以及各自的区别
	redis和memcache有什么区别
	索引有哪些，你是如何做索引的？
	如何分表

3. 服务器方面

	说下一些你常用的linux命令
	Linux如何搭建LAMP环境
	你们平常工作的系统环境是在哪里？
	你了解Docker吗？
	你说下常用的服务端口号

4. 前端知识

	说下都有哪些跨域。
	事件冒泡
	DOM事件流
	JS是如何实现继承的

5. 算法和其它方面

	最常用的排序算法
	做一个微信抢红包的功能
	如何防止高并发
	你们用哪种版本控制？如何避免代码冲突
	在浏览中输入网址后都发生了什么
	你了解socket吗？
	如果打开网页的时候白屏10秒才显示出页面，如果进行排查。

其它，必问知识

	说下你在项目中碰到的问题
	你是如何解决的问题的
	你未来的规划是什么？
	你为什么离职
	你觉得你的领导会如何评价你
	说下你做得你公司最不错的项目，都用了哪些技术，对你带来了哪些成长
	说下TCP的三次握手，为什么三次，两次不行吗？为什么挥手又是四次

这些并不是说都需要会，都要知道，只是你需要了解这些。工作中不一定会用到，但是需要你在提某项技术的时候你知道有这项技术。

笔试的时候基本都是些PHP，mysql，linx等的基础，所以基础还是需要看的，比如考察一些函数的用法。HTTP的一些状态码，一些sql语句，一些排序算法。

面试一般会看你的简历来问，所以说对于虚假的东西一问就露馅，所以不要过多的美化简历。面试的时候一般会针对你简历上的某项技术，一直深入问下去，直到问到你答不出，然后转到另外一项技术上面。

一般面试的技术都是以后你要跟着他干的人员，所以多站在对方的场景下想问题，对方肯定是希望有个能帮他分担工作压力的人。

> 回答不要一问一答，最好能说出你自己的理解，以及它的优缺点。

一些技术方面的问题，要回答那些实用看的见的效果，比如composer可以解决自动加载类，不用你写过多的new，比回答，composer是一个依赖管理工具，composer会帮你安装这些依赖的库文件，要强的多，当然也可以说，以前都是复制粘贴一些代码到自己项目里，然后把代码改为自己需要的，现在使用composer我可以直接引用别人的代码而不需要过多的更改。

+ 技术不需要你全部会，（你也不可能全部会，别人就是要问到你答不出来为止，不然怎么压你工资），但是你要有自己的理解，这东西我没用过，但是我了解过一些，大概是什么什么玩意，它是个啥啥啥技术，大概是为了解决啥啥啥技术。

对于面试的是技术的，不会就不会，没用过就没用过，如果你乱扯，技术一听就能听出来你说的对不对，但是你可以说说你对这个理解，这样就不至于冷场了，蒙对了加分，蒙错了也代表你会思考这个东西，会去想。

--------------------- 

一、PHP开发部分
1．合并两个数组有几种方式，试比较它们的异同

	答：1、array_merge()
2、’+’
3、array_merge_recursive

	array_merge 简单的合并数组
	array_merge_recursive 合并两个数组，如果数组中有完全一样的数据，将它们递归合并
	array_combine 和 ‘+’ ：合并两个数组，前者的值作为新数组的键

2．请写一个函数来检查用户提交的数据是否为整数（不区分数据类型，可以为二进制、八进制、十进制、十六进制数字）

答：其实主要还是is_int和 floor 这个方法

	if(!is_numeric($jp_total)||strpos($jp_total,".")!==false){  
	echo "不是整数";  
	}else{  
	echo "是整数";  
	}  

3．PHP的strtolower()和strtoupper()函数在安装非中文系统的服务器下可能会导致将汉字转换为乱码，请写两个替代的函数实现兼容Unicode文字的字符串大小写转换

> 答：原因是：中文是由多字节组成的，而只有英文系统的单个英文字符只有一个字节，所以该系统把中文的每一个字节都做了strtolower()处理,改变后的中文字节拼接在一起就成了乱码（新生成的编码映射对应的字符可能就不是中文了）

手动解决：用str_split(string string,int

split_length = 1)按每个字节切割，像中文能切割成三个字节。对识别到的字节若是英文字母则进行转换。

	<?php  
	function mystrtoupper($a){  
	$b = str_split($a, 1);  
	$r = '';  
	foreach($b as $v){  
	$v = ord($v);  
	if($v >= 97 && $v<= 122){  
	$v -= 32;  
	}  
	$r .= chr($v);  
	}  
	return $r;  
	}  
	
	
	$a = 'a中你继续F@#$%^&*(BMDJFDoalsdkfjasl';  
	echo 'origin string:'.$a."\n";  
	echo 'result string:';  
	$r = mystrtoupper($a);  
	var_dump($r);  


4．PHP的is_writeable()函数存在Bug，无法准确判断一个目录/文件是否可写，请写一个函数来判断目录/文件是否绝对可写

答：其中bug存在两个方面，

1、在windowns中，当文件只有只读属性时，is_writeable()函数才返回false，当返回true时，该文件不一定是可写的。
如果是目录，在目录中新建文件并通过打开文件来判断；
如果是文件，可以通过打开文件（fopen），来测试文件是否可写。

2、在Unix中，当php配置文件中开启safe_mode时(safe_mode=on)，is_writeable()同样不可用。

读取配置文件是否safe_mode是否开启。

	/**
	* Tests for file writability
	*
	* is_writable() returns TRUE on Windows servers when you really can't write to
	* the file, based on the read-only attribute. is_writable() is also unreliable
	* on Unix servers if safe_mode is on.
	*
	* @access   private
	* @return   void
	*/
	if ( ! function_exists('is_really_writable'))
	{
	function is_really_writable($file)
	{
	// If we're on a Unix server with safe_mode off we call is_writable
	if (DIRECTORY_SEPARATOR == '/' AND @ini_get("safe_mode") == FALSE)
	{
	return is_writable($file);
	}
	
	// For windows servers and safe_mode "on" installations we'll actually
	// write a file then read it. Bah...
	if (is_dir($file))
	{
	$file = rtrim($file, '/').'/'.md5(mt_rand(1,100).mt_rand(1,100));
	
	if (($fp = @fopen($file, FOPEN_WRITE_CREATE)) === FALSE)
	{
	return FALSE;
	}
	
	fclose($fp);
	@chmod($file, DIR_WRITE_MODE);
	@unlink($file);
	return TRUE;
	} elseif ( ! is_file($file) OR ($fp = @fopen($file, FOPEN_WRITE_CREATE)) === FALSE) {
	return FALSE;
	}
	
	fclose($fp);
	return TRUE;
	}
	}


5．PHP的chmod()函数存在Bug，无法保证设置成功，请写一个函数在指定路径下创建一个目录/文件并确保可以正确设置权限掩码

答：我也找不到答案

6．PHP处理上传文件信息数组中的文件类型$_FILES[‘type’]由客户端浏览器提供，有可能是黑客伪造的信息，请写一个函数来确保用户上传的图像文件类型真实可靠

答：用getimagesize来判断上传图片的类型比$_FILES函数的type更可靠
同一个文件，使用不同的浏览器php返回的type类型是不一样的，由浏览器提供type类型的话，
就有可能被黑客利用向服务器提交一个伪装撑图片后缀的可执行文件。
可以通过getimagesize()函数来判断上传的文件类型，如果是头像文件 会返回这样的一个数组

	Array
	(
	[0] => 331
	[1] => 234
	[2] => 3
	[3] => width="331" height="234"
	[bits] => 8
	[mime] => image/png
	)；

如果通过getimagesize()函数返回的是这样的一个数组 说明上传的是头像文件。其中索引为2的表示类型
	1 = GIF，2 = JPG，3 = PNG，4 = SWF，5 = PSD，6 = BMP，7 = TIFF(intel byte
	order)，8 = TIFF(motorola byte order)，9 = JPC，10 = JP2，11 = JPX，12 =
	JB2，13 = SWC，14 = IFF，15 = WBMP，16 = XBM，
你可以通过这个再去限制上传的头像类型

	<?php
	$file=$_FILES['file'];
	if(!empty($file))
	{
	var_dump($file);
	var_dump(getimagesize($file["tmp_name"]));
	}   
	?>

7．PHP通过对数据的URL编码来实现与Javascript的数据交互，但是对于部分特殊字符的编解码与Javascript的规则不尽相同，请具体说明这种差异，并针对UTF-8字符集的数据，写出PHP的编解码函数和Javascript的编解码函数，确保PHP编码数据可以被Javascript正确解码 、Javascript编码的数据可以被PHP正确解码

答：

	<?php
	$str = '思源博客siyuantlw/tlw/sy/俺只是一个打酱油的';
	$str = iconv("GB2312",'UTF-8',$str);
	$str = urlencode($str); 
	?>
	
	//js  decodeURIComponent   貌似对GB2312编码的格式不识别，必须转为utf-8才可以，然后，如果字符串中有空格的  就转为 +  号了
	<html>
	<script>
	var ds = '<?php echo $str;?>';
	var dddd= decodeURIComponent (ds);
	alert(dddd);
	</script>
	</html>


8．试阐述Memcache的key多节点分布的算法？当任一节点出现故障时PHP的Memcache客户端将如何处置？如何确保Memcache数据读写操作的原子性？

答：原理：一致性hash

原子性
原子性会导致的问题：简单的说就是A，B都想操作key1，然后都在key1上增加自己的信息，就会有问题
memcached是原子的吗？宏观
所有的被发送到memcached的单个命令是完全原子的。如果您针对同一份数据同时发送了一个set命令和一个get命令，它们不会影响对方。它们将被串行化、先后执行。即使在多线程模式，所有的命令都是原子的；命令序列不是原子的。如果您通过get命令获取了一个item，修改了它，然后想把它set回memcached，我们不保证这个item没有被其他进程（process，未必是操作系统中的进程）操作过。在并发的情况下，您也可能覆写了一个被其他进程set的item。

memcached 1.2.5以及更高版本，提供了gets和cas命令，它们可以解决上面的问题。如果您使用gets命令查询某个key的item，memcached会 给您返回该item当前值的唯一标识。如果您覆写了这个item并想把它写回到memcached中，您可以通过cas命令把那个唯一标识一起发送给 memcached。如果该item存放在memcached中的唯一标识与您提供的一致，您的写操作将会成功。如果另一个进程在这期间也修改了这个 item，那么该item存放在memcached中的唯一标识将会改变，您的写操作就会失败。

9．如何实现PHP的安全最大化？怎样避免SQL注入漏洞和XSS跨站脚本攻击漏洞？

答：基本原则：不对外界展示服务器或程序设计细节（屏蔽错误），不相信任何用户提交的数据（过滤用户提交）

+ 1、 屏蔽错误，将display_errors 设置为off
+ 2、 过滤用户提交参数，这里需要注意的是不能仅仅通过浏览器端的验证，还需要经过服务器端的过滤

这里是需要注意最多的地方，因为所有用户提交的数据入口都在这里，这是过滤数据的第一步。
	1 考虑是否过滤select,insert,update,delete,drop,create等直接操作数据的命令语句
	2 使用addslashes 将所有特殊字符过滤
	3 打开magic_quotes_gpc，开启该参数数后自动将sql语句转换，将 ' 转换成  \'

+ 3、 可以考虑设置统一入口，只允许用户通过指定的入口访问，不能访问未经许可的文件等内容
+ 4、可以考虑对安全性要求高的文件进行来源验证，比如要想执行b.php必须先执行a.php，可以在b.php中判断来自a.php的referer,避免用户直接执行b.php

10．请设计一个数据结构可以实现无限级子菜单的树型菜单功能并提供菜单生成算法，用UML描述设计并写出相关PHP代码

答：还没找到答案

二、系统相关部分
1．请简述Linux、FreeBSD、Soalaris、Mac OS、Windows几种系统下进程与线程的内核实现方式、管理机制的异同

2．请简述Linux/BSD系统下进程间通讯的方式有哪些，并具体说明在PHP下如何实现

答：
> 管道（Pipe）及有名管道（namedpipe）：管道可用于具有亲缘关系进程间的通信，有名管道克服了管道没有名字的限制，因此，除具有管道所具有的功能外，它还允许无亲缘关系进程间的通信；

> 信号（Signal）：信号是比较复杂的通信方式，用于通知接受进程有某种事件发生，除了用于进程间通信外，进程还可以发送信号给进程本身；linux除了支持Unix早期信号语义函数sigal外，还支持语义符合Posix.1标准的信号函数sigaction（实际上，该函数是基于BSD的，BSD为了实现可靠信号机制，又能够统一对外接口，用sigaction函数重新实现了signal函数）；

> 报文（Message）队列（消息队列）：消息队列是消息的链接表，包括Posix消息队列systemV消息队列。有足够权限的进程可以向队列中添加消息，被赋予读权限的进程则可以读走队列中的消息。消息队列克服了信号承载信息量少，管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。

> 共享内存：使得多个进程可以访问同一块内存空间，是最快的可用IPC形式。是针对其他通信机制运行效率较低而设计的。往往与其它通信机制，如信号量结合使用，来达到进程间的同步及互斥。

> 信号量（semaphore）：主要作为进程间以及同一进程不同线程之间的同步手段。

> 套接口（Socket）：更为一般的进程间通信机制，可用于不同机器之间的进程间通信。起初是由Unix系统的BSD分支开发出来的，但现在一般可以移植到其它类Unix系统上：Linux和SystemV的变种都支持套接字。

3．请简述Linux/BSD系统下系统的消息/事件异步通知机制有几种，并加以比较
4．简单比较TCP/UDP协议的异同，对于PHP的Socket扩展与Stream扩展，试比较两者基于TCP/UDP协议的SOCKET编程差异？
5．为什么会出现僵死进程（孤儿进程）？怎样查看僵死进程？如何解决僵死进程问题？

答：僵尸进程：一个进程使用fork创建子进程，如果子进程退出，而父进程并没有调用wait或waitpid获取子进程的状态信息，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中。这种进程称之为僵死进程。
查看：使用ps aux
删除：ps aux | grep -e ‘^[Zz]’ | awk ‘{print $2}’ | xargs kill -9
6．对于System-V消息队列，如何解决系统本身对于消息队列条数、总容量（字节数）的限制？如何设置消息的优先级别？请比较阻塞模式和非阻塞模式的异同，并说明如何避免非阻塞模式下的消息队列堵塞？
7．请描述Apache 2.x版本的MPM（Multi-Processing Module）机制，并具体说明在不同的MPM机制下如何支持PHP？


答：常用的应该就只有3个：worker|prefork|perchild

+ prefork：在功能上就是使用Apache的运行方式，一个父进程，然后根据设置以及连接情况生成相应的子进程数。这种模式可靠性和健壮性都是最好的。但是在性能上，开销过大。达不到我们这些“吸血鬼”的要求了^_^。如果连接数过多的话，会导致我们无法远程登陆，一定要等到连接数下降后才能连接，这也是最让我头痛的事情。

+ worker：混合线程/进程的MPM。一个父进程，后面是带有线程的子进程。每个子进程的线程数是固定且相同的。这是最“平庸”的一个模式，但也是使用人最多的一种模式。因为它性能等各方面比较均衡。性能上要比prefork好一些，只是牺牲了一点点的健壮性和可靠性而已。一般推荐使用这个选项。

+ perchild：也是混合线程/进程的MPM。当启动perchild MPM时，它会建立指定数量的子进程，且每个子进程都具有指定数量的线程，如负载增加了，那它不会建立新的进程（子进程是固定的），只是在子进程下建立新的线程。它还有一个特点就是可以为每一个子进程配置不同的用户和组。也可以为每个虚拟主机指定一个子进程。这种模式性能是最佳的，但是可靠性和健壮性就相对是最差的。各取所需，我个人觉得这种模式也不错，如果你不用第三方的模块的话^_^。

8．请简述PHP在Apache下的几种运行方式并加以比较？如何让PHP在Linux+Apache下以Fast CGI方式运行？

答：php在apache有3中运行方式：CGI模式、FastCGI模式、Apache 模块DLL。
比较：

	Cgi模式和模块dll加载方式比较：
	Cgi模式下，apache调用外部执行器php.exe执行php代码，并将解释后生成的html代码和原html整合，再传递给apache服务器，其在执行时每次都需要重新解析php.ini、重新载入全部dll扩展并重初始化全部数据结构，运行速度非常慢，但因为是外部加载执行器，php代码执行出错不会导致apache崩溃。

在模块化(DLL)中，PHP是与Web服务器一起启动并运行的。所以从某种角度上来说，以apache模块方式安装的 PHP4有着比CGI模式更好的安全性以及更好的执行效率和速度。

Cgi和fastcgi模式比较：
Fastcig是cgi的升级版，Cgi和fastcgi工作模式大抵相同，但fastcgi模式中fastcgi的进程管理器可用来管理cgi解释器，该管理器在cgi解释器完成请求后，会处于挂起状态，用以等待接下来的请求，因为向比较cgi每次都需要重新解析php.ini、重新载入全部dll扩展并重初始化全部数据结构，fastcig模式明显要快很多。

9． 请写出让PHP能够在命令行下以脚本方式执行时安装PHP所必须指定的configure参数，并说明如何在命令行下运行PHP脚本（写出两种方式）同时向PHP脚本传递参数？

答：由于 –enable-cli 和 –enable-cgi 同时默认有效，因此，不必再配置行中加上 –enable-cli 来使得 CLI 在 make install 过程中被拷贝到 {PREFIX}/bin/php
	
	php -f “index.php” 
	php -r “print_r(get_defined_constants());”

10．请简述PHP 5.2的内存池及其内存管理机制、垃圾回收机制

内存管理机制
试题二：
１、请列举你能想到的UNIX信号，并说明信号用途。

答：
	Unix信号量也可以在文件/usr/include/sys/signal.h中查看
	SIGHUP 进程由於控制终端死去或者控制终端发出起命令
	SIGINT 键盘中断所产生的信号
	SIGQUIT 键盘终止

２、请列举、你能想到的所有的字符串查找算法，并加注释简单说明。

答：
	1 顺序查找
	2 二分查找
	3 分块查找
	4 哈希表查找

３、有一个IP地址（192.168.0.1），请写出其32位无符号整数形式。

答：此题是将十进制转换成二进制 采用取余法即可很简单 答案是：11000000.10101000.00000000.00000001 千万不能只记答案哦

４、写出、你能想到的所有HTTP返回状态值，并说明用途（比如：返回404表示找不到页面）

答：

	200 （成功） 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。
	301 （永久移动） 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
	302 （临时移动） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
	401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
	403 （禁止） 服务器拒绝请求。
	404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。
	500 （服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
	501 （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
	502 （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
	503 （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
	504 （网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
	505 （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

基础任务-选作（会得到额外分数）：
１、画几个你最熟悉的SERVER端模型出来（格式不重要，尽量将图画清楚，说明思路即可）
进阶任务：

####１、PHP的垃圾收集机制是怎样的？

说明：

+ １）如果，你熟悉PHP源码，那么请从源码入手，回答些问题，会获得额外加分
+ ２）如果，你不熟悉PHP源码，那么尽你所能，多写点东西，包括利用自己的编程直觉得到的信息，都可以。
+ ３）对，则有分，错误不扣，不写无分。

答：PHP可以自动进行内存管理，清除不再需要的对象。PHP使用了引用计数(referencecounting)这种单纯的垃圾回收(garbagecollection)机制。每个对象都内含一个引用计数器，每个reference连接到对象，计数器加1。当reference离开生存空间或被设为NULL，计数器减1。当某个对象的引用计数器为零时，PHP知道你将不再需要使用这个对象，释放其所占的内存空间。

２、请写出HTTP头，并符合以下要求：

+ １）这是一个post请求
+ ２）目标：http://www.example.com:8080/test
+ ３）POST变量：
	username: test
	pwd: test2
	intro: Hello world!
+ ４）包含以下COOKIE信息：
	cur_query: you&me

说明：

+ １）如果，你记不得某个HTTP协议中的指令字了，那么，无奈这举是用“汉字”代替。
+ ２）如果，你能记住更多的HTTP协议指令字，那么多写几句，总是没坏处，对吧？
+ ３）最关键的，只需要画出正确的“轮廓”（还记得httpwatch等工具打印出来的头部吗？那就是“轮廓”的含义），也会有分数，但如果，连“轮廓”都写错了，那么就很遗憾了。

答：

	Accept: text/html 可以接受的数据类型 
	Accept-Encoding: gzip 接受的压缩类型 
	Accept-Language: zh-CN 接受语言 
	Cache-Control: no-cache 是否有缓存 
	Connection : keep-alive 是否保持链接 
	Host:http://www.example.com:8080/test 
	Cookie：intro=Hello world! 
	Content-Disposition: form-data; username=”test”&pwd=”test2”&intro=”hello world!” 
	User-Agent: 浏览器信息 
	Referer: 前一个页面地址

设计任务：
１、最近总有人骚扰我们的投票模块，需要你来设计一个投票限制的东东

要求如下：

+ １）要求每个QQ号码（假设此QQ号码在UNIT32内可以表示）10分钟这内只能投5票。
+ ２）我们的用户很踊跃，平均每天要有2000万人左右通过此程序投票。

说明：

+ １）无需写代码，只需要图跟文字即可。
+ ２）对于关键逻辑，请用图加代码表示出来，这也是对你文字表达能力的一个考验。
+ ３）对你能想到的所有的边界条件列出来，这是对你逻辑思维全面与敏捷性的考验。
+ ４）存储部分，尽你所能吧。如果，你需要一个自己设计的存储层，那么把这个存储层的实现，用文字＋图片方式描述清楚，要是设计合理，你会获得华丽的奖分。

答：找了好久终于找到个大神的回答：打字太累了 就截图了

编程任务：

１、我们碰到了大麻烦，一个新来的传教士惹恼了上帝，上帝很愤怒，要求我们把圣经（bbe.txt）背熟，直至他说哪个单词，我们就要飞快的回答出这个单词在第几行第几个单词位置。听说你是个优秀的程序员，那么髟助我们完成这个不可能的任务吧。

要求如下：

+ １）/myworks/example/bbe.txt，98版本英文圣经一本
+ ２）输入部分要求如下：php ./example.php [单词]
+ ３）输出部分如下：[单词] 1,2 2,4 5,6　表示：此单词在1行2列（第二个单词），2行4列…

说明：

+ １）此文本4MB之巨…
+ ２）单词的含义：由英文字母（大小写），数字（0-9）组成的串
+ ３）提供给你的机器OS为ubuntu 9.10，内存只有1G，而且，很不幸的，其中700M用来做了别的
+ ４）上机考试不允许上网，但我装了man文档以及读取CHM以及PDF的阅读器，在电脑的桌面的CHM文件夹中，有相应的PHP参考手册
+ ５）算法复杂度要求不能大于O（N^2）（就是N的平方）
+ ６）什么？PHP低效且用起来不顺手，好的，你可以用别的语言来实现。但注意：提供给你的机器上只有python 2.4/perl 5.8/gcc[g++] 4.1

##### 答：两份答案感觉还可以

bbe.txt文件咱们没有 想像成是 空格 隔开的算了

hello123 hello tim jason
woaini1 tianjianxiong333 hh aaa

```bash
/* 此文件用于根据bbe.txt文件对所有单词创建索引，相当于一次预处理 */   
ini_set('display_errors','on');  
set_time_limit(0);  
$file = file($src); // 数组  
foreach($file as $i => &$ls){  
$a = explode(" ",$ls);  
$len = count($a);  
if ($len > 0){  
for($j=0;$i<$len;$j++){  
$data = "此单词".$a[$j]."在".($i+1)."行,".($j+1)."列";  
$key = md5(trim(strtolower($a[$j])));  
file_put_contents($key,$data);  
}  
}  
//echo $i.". > ".$ls.'<br />';  
}
```


example.php：

```bash
#!/usr/local/bin/php -q   
<?php  
set_time_limit(0);   
$getkey=empty($argv[1]) ? $_REQUEST['k'] : $argv[1];  
$arr = explode(",",$getkey);    
$len = count($arr);  
if($len > 0){  
for($i=0;$i<$len;$i++){  
echo getKey($arr[$i])."\n";  
}  
}  
functuion getKey($key){  
$str = "没有找到此单词[".$key."]";  
if($key){  
$fc = md5($key);  
$str = file_get_contents($fc));  
}  
return $str;  
}  
?>  
```

别人的方法：

+ 1、使用ascii码，判断字符所在范围
+ 2、只要扫描一遍字符即可，复杂度为O（N）
+ 3、利用了php string{$i} 的特性，取字符串内任一字符
+ 4、todo：改为fgetc版本，可以完全不需要使用以上php特性
+ 5、字符串匹配算法：http://wendell07.blog.hexun.com/14112681_d.html，目前看来最快的方法：Sunday，由于本题是单词匹配，问题更简单，只要找到头尾……

```bash

	$word = $argv[1];  
	$lines = 0;  
	
	$handle = @fopen("bbe.txt", "r");  
	if ($handle) {  
	while (!feof($handle)) {  
	$line = fgets($handle, 4096);  
	$local = local_word($line, $word);  
	$lines++;  
	if( !empty($local) ){  
	echo "$lines,".implode(' ',$local)."\n";  
	}  
	}  
	fclose($handle);  
	}  
	
	function local_word($line, $word){  
	$local = array();  
	$local_length = 1;  
	$word_length = strlen($word);  
	
	for($i = 0; ( $char = $line{$i} ) !== ''; $i++ ){  
	// 单词最后一个字符必定不是符号，且必有一个符号结尾，此计为一个新词  
	if( !is_symbel( $line{ $i-1 } ) && is_symbel($char) ){  
	$local_length++;  
	}      
	
	if( $char === $word[0] && // 如果第一个字符相同  
	is_symbel( $line{ $i-1 } ) && // 且为单词开始  
	is_symbel( $line{ $i+$word_length }) // 单词结尾应该为符号  
	){  
	// 进入验证单词模式，一个一个字符比对  
	for($j = 1; ($w_char = $word{$j}) !== ''; $j++ ){  
	// 遇到单词字符不匹配  
	if( $w_char != $line{ $i+$j } ){  
	$i += $j;  
	break;  
	}  
	// 如果单词比对完全正确  
	if( $j == ($word_length-1) ){  
	//echo "$line_length, $word_length\n";  
	$local[] = $local_length;  
	}  
	}  
	}  
	}  
	return $local;  
	}  
	
	function is_symbel($char){  
	$asc = ord($char);  
	return !( (48 <= $asc && $asc <= 57) ||  
	(65 <= $asc && $asc <= 90) ||  
	(97 <= $asc && $asc <= 122) );  
	}  

```